Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: You know, you're right! Rosy would never ignore my calls. She must have wondered off further than I thought. Thank you, friend. I'll go search for her.
ko: 그런가, 그 말대로야! 로지가 내가 부른걸 무시할리가 없어. 생각했던 것보다 저 멀리서 미아가 되었음에 틀림없어. 고마워, 저 아이를 찾으러 갈께.

source: Good luck.
ko: 행운을 빌어.

source: Perhaps she's too far away to hear you.
ko: 너무 멀어서 들리지 않겠지.

source: Here. This should explain everything. Sort of. It's a map. We change locations every other day, for security reasons. Just in case it falls into the hands of House Redoran or someone else with an ax to grind with our organization.
ko: 여기. 어떤 의미로는 모든 것을 설명하고 있지. 이건 지도야. 장소는 안전을 위해서 하루마다 바뀌지. 레도란 가문이나 우리들에게 원한을 가진 자의 손에 들어갔을 때를 대비해서.

source: What do I do with this?
ko: 이걸 사용해 뭘 하지?

source: All right. Where do I need to go?
ko: 알았어. 어디로 가면 되지?

source: I'll go into the mine and see what I can find out.
ko: 광산으로 들어가서 알아보도록 할께.

source: Why do you think the cultists are conducting a ritual?
ko: 왜 광신도들이 의식을 행하고 있다고 생각하지?

source: It used to be an ore mine and we hope it will be again. My crew was inside, preparing to start up mining operations, when the cultists attacked. The way things are going, we might just have to turn the place into another kwama egg mine.
ko: 예전에는 광석이 나오는 광산이였어 그리고 저희는 지금도 그러길 바라지. 광신도들이 우리를 공격했을 때, 나랑 내 팀은 막 채굴을 시작하기 위한 준비를 하고있었어. 상황이 어떻게 진행되고 있는지도 모르겠어, 이곳을 다른 크와마 광산들처럼 만들어야 할지도 모르겠어.

source: An Ashlander interrupted the cultists?
ko: 애쉬랜더가 신자들을 방해한건가?

source: Never had to use a map before? Amateurs! This one leads to a key to one of our safe-houses. And another map. The first map? It depicts a particular town. Kind of like this one, hint, hint. The rest? You'll have to figure that out on your own.
ko: 지도를 사용한적이 없는건가? 풋내기 같으니라고! 이녀석은 은신처로 이어지는 열쇠와 연결되어 있지. 그리고 새로운 지도도. 첫 지도인가? 저건 특정한 마을이군. 단서가 있는 암호는 좋아하네. 다른 힌트? 그건 스스로 찾게.

source: I'll try to decipher the map.
ko: 지도를 해독하지.

source: What is it?
ko: 이건 뭐지?

source: You must be one of the freelancers the councilor employed to supplement the duties of the House Guard. Very well, I'll tell you what I know. Veya ran away. Again. I hope you can succeed where my troops have failed. If anything happens to Veya ….
ko: 대가문의 경비병의 임무를 보충하기 위해, 평의원에게 고용된 계약자인가. 좋군. 알고 있는걸 알려주지. 또 베야가 가출했네. 우리들 병사가 실패한 일에 네가 성공해주면 좋을텐데. 베야에게 무슨 일이라도 생기면...

source: Sounds like you have a personal stake in this.
ko: 개인적인 감정이 있는듯하군.

source: Councilor Eris sent me to ask about the investigation to find his daughter.
ko: 딸을 찾는 조사를 위해 에리스 평의원에게 부탁받았지.

source: I know it may be strange, but my Rosy stands out from the rest of her kind. Just one look at her sweet face and you'd understand. Why did I think a leash would help?
ko: 나도 이상해보일수도 있다는 건 알지만, 우리 로지는 네치 중에서도 특별한 아이야. 그 애의 귀여운 얼굴을 한 번이라도 보면 이해할 수 있을거야. 내가 왜 가죽끈이 도움이 될거라 생각했을까?

source: I hope you find her soon.
ko: 로지를 곧 찾으셨으면 좋겠군.

source: You have a pet netch?
ko: 네치를 애완동물로 기르는건가?

source: What's the trouble at the mine you're headed to?
ko: 네가 향하는 광산에선 어떤 문제가 있지?

source: Vivec's finest: fleet and fit, Besting heretic by sword And Ordinator by wit. Sworn to live a life of noble grace, Except to laugh in danger's face. And sometimes we kwama-wrangle groups of pilgrims. Warrior-poets are quite versatile.
ko: 비벡 님의 최고의 부하, 재빠르고 현명하지 이단자에겐 검으로 오디네이터에겐 기지로 이기네 우아한 모습으로 살아있다고 맹세하네, 그저 위험 앞에서는 웃네 그리고 순례자들도 돌봐줘야 해. 전사-시인은 정말 여러가지를 하지.

source: Why do you suspect Ashlanders are responsible?
ko: 왜 애쉬랜더에게 책임이 있다고 의심하지?

source: Just what is a Buoyant Armiger?
ko: 부얀트 아미거는 뭐지?

source: How long were you disguised as Tarvus?
ko: 타브스로 얼마나 오랫동안 위장했던 거지?

source: Oh yes indeed! The grandest! My Master and his partners seek to …. Oh no, no, no. Bad Barbas! I almost gave away the surprise! You're a tricky one, you are. But my Master will be so pleased that I stepped in and made his plan even better!
ko: 오, 정말이지! 그 위대한! 내 마스터와 그의 파트너는 .... 오, 안돼, 안돼. 나쁜 바르바스! 깜짝 놀랄 거리를 놓칠 뻔 했어! 너는 정말 까다롭군. 하지만 내가 들어가 그의 계획을 더욱 좋게 만들테니 내 마스터는 정말 기뻐할거야.

source: Why go to all this trouble just to get into the Clockwork City?
ko: 클락워크 시티에 들어가기 위해 이 모든 문제를 해결해야 하는 이유가 뭐지?

source: What is your plan?
ko: 당신의 계획은 무엇인가?

source: Good. I will follow you and help steer slaves toward the exit. If all goes as planned, we will all leave together. One last thing—we must be careful to avoid drawing the eye of Slavemaster Arenim. You will never face a more ruthless mage.
ko: 좋아. 널 뒤쫓아가 노예들을 출구까지 유도하지. 모든것이 계획대로 된다면 함께 여기서 나갈 수 있을거야. 그리고 또 하나. 노예를 부르닌 아레님에게 발각되지 않도록 주의해. 저만큼 냉혹한 마법사는 본적이 없네.

source: All right. I'm ready
ko: 좋아, 준비는 되었네.

source: You're a Buoyant Armiger?
ko: 넌 부얀트 아미거인가?

source: Just a dreugh infestation. We have them contained. They're an untimely distraction, but nothing we can't handle. Once the dreugh finish mating, we'll clear them out while they're still sluggish. Shouldn't be more than a week.
ko: 그저 드루만 잔뜩 있을 뿐이야. 우리들이 막아두고 있지. 타이밍이 안좋았지만 어떻게든 했어. 드루의 교미가 끝나면 아직 움직임이 느릴때 쫓아야 해. 일주일간은 거치적거리지 않을거야.

source: Why do you suspect Ashlanders are responsible?
ko: 왜 애쉬랜더에게 책임이 있다고 의심하지?

source: What's the trouble at the mine you're headed to?
ko: 광산에는 어떤 문제가 있지?

source: Do you know anything else about this area?
ko: 이 주변에 대해 아는게 있나?

source: Lots of our history is buried in ash. Out here, there was Kogoruhn. The seat of the Lost House. Traitors against the Three who were wiped out ages ago. That statue preserved their evil. Save my sister from them. Please.
ko: 우리들의 역사 대부분은 재와 함께 묻혀있지. 여기엔 코고런이 있었어. 잊혀진 대가문의 장소지. 한참 전에 사라진 삼신에 대한 배신자야. 저 석상은 내면에 악을 품고 있지. 동생을 녀석으로부터 구해줘. 부탁이야.

source: Why is your sister here?
ko: 왜 동생이 여기에 왔지?

source: How long were you disguised as Tarvus?
ko: 타브스로 얼마나 오랫동안 위장했던 거지?

source: My Master has been trying to find this place for the longest time. He actually set the ball rolling. I saw an opportunity to improve his plan and make it better, so I took the initiative. This will get me back in my Master's good graces, you'll see!
ko: 나의 마스터는 이 장소를 찾기 위해 오랜 시간 노력해 왔다. 그가 일을 시작해왔지. 나는 그의 계획을 개선하여 더 좋은 기회를 잡았어. 그래서 내가 앞장서서 행동했던거야. 이 일은 통해 난 마스터의 은총 속에 살게 될거야, 두고보라구!

source: Your Master's grandest plan?
ko: 마스터의 가장 위대한 계획?

source: What is your plan?
ko: 당신의 계획은 무엇인가?

source: Ah, the ignorance of Outlanders! How refreshing! The Blessing Stones serve as repositories for small amounts of Lord Vivec's power. They allow his favor to permeate sanctified locations. We need such a stone to power the divination ritual.
ko: 아, 이방인의 무지함이란! 언제나 그렇지! 축복의 돌은 비벡 경의 힘을 소량 저장하는 역할을 하지. 신성화된 장소에 그의 힘이 스며들게 하는 거야. 신점 의식에 힘을 불어넣으려면 그런 돌이 필요하네.

source: Can't Vivec perform the ritual without the Blessing Stone?
ko: 축복의 돌 없이 의식을 치를 수 없나?

source: Good. I will follow you and help steer slaves toward the exit. If all goes as planned, we will all leave together. One last thing—we must be careful to avoid drawing the eye of Slavemaster Arenim. You will never face a more ruthless mage.
ko: 좋아. 널 뒤쫓아가 노예들을 출구까지 유도하지. 모든것이 계획대로 된다면 함께 여기서 나갈 수 있을거야. 그리고 또 하나. 노예를 부르닌 아레님에게 발각되지 않도록 주의해. 저만큼 냉혹한 마법사는 본적이 없네.

source: All right. I'm ready.
ko: 좋아, 준비는 되었네.

source: No … never. You and Naryu aren't my enemies. I just need to get justice for Ulran. Otherwise his death will be the first of many. We have to be able to resist laws that make no sense or get people hurt without being afraid of getting exiled.
ko: 아니... 절대로. 당신과 나류는 나의 적이 아니야. 나는 단지 울란을 위해 정의를 구한것 뿐. 그렇지 않으면 울란 이외에도 많은 사람이 죽을 거야. 무의미한 법, 추방없이 다른 사람에게 상처 입히는 법, 저항은 당연한 거야.

source: Do you know Vatola Telem?
ko: 바톨라 테렘을 알고 있나?

source: The Buoyant Armigers comprise one of the military orders of the Tribunal Temple. They seek to emulate Lord Vivec's deeds through actions and words. Poor Urnsi! Those monsters went straight for her. Her blood flowed like lava from Red Mountain!
ko: 부얀트 아미거는 트라이뷰널 신전의 군대 중 하나라네. 그들은 비벡 경의 고귀한 명을 받들어 움직이지. 가엾은 운시! 그 괴물들이 그녀에게 달려 들었어. 운시의 피가 붉은 산의 용암처럼 흘러 내렸지.

source: Red Mountain?
ko: 레드 마운틴?

source: What do you know about this place?
ko: 이 장소에 대해 무언가 아는게 있나?

source: Not Nevena. She's too timid. And why kill for it when she could have just walked away? It doesn't add up. That thing brought her here—to whatever's out here. She didn't do this. It did.
ko: 네베나에겐 무리야. 너무 겁이 많아. 게다가 그저 도망치기만 했다면 왜 죽였지? 앞뒤가 안맞아. 그녀석은 그녀를 여기에 데려왔지. 여기서 무엇이 있었든간에 그녀가 한건 아니야. 한건 그 녀석이지.

source: You mentioned robed figures. Who else is out here?
ko: 로브를 두른 모습이라 했지? 그 외에는 뭐가 있지?

source: How long were you disguised as Tarvus?
ko: 타브스로 얼마나 오랫동안 위장했던 거지?

source: Why go to all this trouble just to get into the Clockwork City?
ko: 클락워크 시티에 들어가기 위해 이 모든 문제를 해결해야 하는 이유가 뭐지?

source: I'm going to bring my Master's grandest plan ever to fruition! He'll be so proud of me! Just stay out of my way and enjoy the show. I promise, it will be highly entertaining!
ko: 나는 마스터의 가장 위대한 계획을 결실로 가져올거야! 그는 나를 자랑스러워 할테지! 그냥 내가 하는 일을 방해하지 말고 쇼를 즐겨. 약속하지, 정말 재미있을거야!

source: Your Master's grandest plan?
ko: 마스터의 가장 위대한 계획?

source: And what great achievement is that?
ko: 그 위대한 업적이 무엇이지?

source: Looks that way to most, but it's not that simple. Her mentor bought a statue. A relic from out here. Nevena was studying it. Now he's dead and she's gone. That statue's the only motive. It's the key.
ko: 일반적으로는 그렇게 보이지만, 그만큼 단순하지는 않아. 그녀의 스승은 석상을 샀지. 여기 유물이야. 네베나는 그걸 조사했지. 지금, 그는 죽고 그녀는 행방불명이야. 저 석상이 유일한 동기가 되지. 그게 열쇠야.

source: She could have stolen it.
ko: 그녀가 훔쳤을지도 몰라.

source: I'm ready. Let's enter the tomb.
ko: 난 준비됐어. 무덤으로 들어가자.

source: Tell me about the creatures in the tomb.
ko: 무덤안에 있는 괴물들에 대해 알려줘.

source: Who's Sotha Sil? That's like asking who are Vivec and Almalexia! They are the Tribunal—the Living Gods of the Dunmer. Sotha Sil is the architect of time and the binder of Oblivion. If you want to know more, we can talk after we've finished.
ko: 소사 실이 누구냐고? 그런 질문은 비벡과 아말렉시아가 누구냐고 묻는 것과 같아! 그들은 트라이뷰널이야. 던머들의 살아 있는 신들이지. 소사 실은 시간의 창조자이면서 동시에 오블리비언으로부터 이곳을 지켜내는 수호자이지. 더 알고 싶거든 임무를 완수한 이후에 더 알려주겠네.

source: Why does Lord Vivec want you to contact your ancestor?
ko: 비벡 경이 당신의 조상들을 불러내려는 이유가 뭐지?

source: What's so special about these mushrooms?
ko: 이 버섯들은 뭐가 특별하지?

source: Would Divayth Fyr actually vaporize you for a late shipment?
ko: 배달이 지연되면 디바이스 피르가 당신을 증발시켜 버릴까?

source: For someone who's helping me out this much, you can ask as many as you like!
ko: 이만큼이나 도와줬으니, 원하는대로 물어보게!

source: How do I get to Sadrith Mora?
ko: 사드리스 모라에는 어떻게 가지?

source: Can I ask you a few questions?
ko: 몇 가지 물어봐도 될까?

source: You mentioned robed figures. Who else is out here?
ko: 로브를 두른 모습이라 말했지? 다른건 어떤게 있지?

source: Ruins, tombs, fire, and ash. All forgotten and lost to time. Whatever the relic hunters found here, it was better left that way.
ko: 유적, 무덤, 불, 재. 모든것이 시간과 함께 사라지고 잊혀졌지. 유물사냥꾼이 뭘 발견했든간에 저대로 남겨둬서 다행이야.

source: Why is your sister in a place like this?
ko: 왜 동생은 이런 장소에 있지?

source: What do you know about this place?
ko: 이 장소에 대해 무언가 아는게 있나?

source: That's what the handbook says. Look, I know what Naryu's done for me. To keep me safe. I appreciate that. But this is about what they did to my brother. Nothing else matters. Not Naryu. Not you. And certainly not me.
ko: 그런 수첩에 써있어. 나류의 행동은 이해하고 있어. 나를 지키기 위해서 였잖아. 그건 고마워. 하지만 이 건은 놈들이 오빠한테 한 일과 관련되어 있어. 다른 것은 없어. 나류도, 너도. 물론 나도.

source: Don't force me to choose between you and Naryu.
ko: 너와 나류 중에서 선택하도록 강요하지 마.

source: Are you worried about breaking your oath to the Morag Tong? Going after those without writs?
ko: 모락 통의 맹세를 깨는 것을 걱정하는 건가? 지령없이 추적할 수 있는건가?

source: Ulran had a habit of putting the needs of others ahead of his own. He probably told Vatola and his soldiers to remain quiet. Decided to take responsibility and save them any heartache. I hope these soldiers remember that when we find them.
ko: 울란은 자신보다 타인을 우선하는 사람이었지. 아마, 바톨라와 부하 병사들에게도 잠자코 있었겠지. 책임을 지리라 정하고 그들이 고통받지 않게 한거야. 이 병사들이 그것을 기억해줬으면 좋으련만.

source: Do you know anything more about the soldiers we're looking for?
ko: 찾고 있는 병사에 대해 다른 뭔가 알고 있는건 있나?

source: She's wanted … for murder—but it wasn't her. Not my Nevena.
ko: 용의자군...살인을 한... 하지만 말라. 네베나는 아니야.

source: So she's on the run.
ko: 즉 도망중인가.

source: Why is your sister here?
ko: 왜 동생이 여기에 왔지?

source: As far as I'm concerned, rules got my brother killed. They don't apply to me anymore. Besides, to find the soldiers we're probably going to have to carve a path through those cultists. The Morag Tong won't care about that.
ko: 오빠는 규정때문에 죽었어. 규정엔 더이상 얽매이지 않을거야. 게다가 병사들을 찾기 위해서는 신자를 돌파해야만 하잖아? 그 건으로 모락 통이 불평을 하는 일은 없을거야.

source: I thought Naryu was responsible for your actions?
ko: 나는 나류가 너의 행동에 대한 책임이 있다고 생각했지.

source: I couldn't make them out, just saw them from afar before I spotted Nevena. Seemed to be searching for something. That statue maybe?
ko: 확실히는 몰라. 네베나가 눈치챌까봐 멀리서만 보고 있었찌. 뭔가 찾고있는듯 하더군. 저 석상인가?

source: Where did the statue come from?
ko: 저 석상은 어디서 온거지?

source: You mentioned robed figures. Who else is out here?
ko: 로브를 두른 모습이라 했지? 그 외에는 뭐가 있지?

source: I'm thankful for your concern, but the Eight will protect me and guide my hand. Now, please, you're making much out of nothing. I will be fine.
ko: 걱정해줘서 고맙지만, 나는 여덟신이 지켜주고 인도해줄거야. 부탁이야, 별거아닌걸로 소동을 일으키지 말아줘. 나는 괜찮으니까.

source: The Eight? I thought you worshiped the Old Gods?
ko: 여덟신? 옛 신들을 숭배한다고 생각했는데.

source: Why did you tell Theyo that Galgalah was banished?
ko: 왜 갈가라가 쓰러졌다고 세요에게 말했지?

source: I know Vatola. He's a typical Redoran soldier. Loyal to a fault. Always spouting nonsense about house and honor above all. He was devoted to my brother, though. Ulran considered him to be one of his best.
ko: 바톨라에 대해서는 알고 있어. 레도란의 전형적인 병사지. 바보같은 정도로 충실해. 대가문과 명예같은 바보스런 이야기를 줄창 해대지. 하지만, 내 오빠를 섬겨왔어. 울란은 최고의 부하중 한명이라고 했어.

source: Why didn't Vatola stand up for Ulran at his trial?
ko: 재판에서 바톨라가 울란을 옹호하지 않았던 이유는 뭐지?

source: Do you know Vatola Telem?
ko: 바톨라 텔렘에 대해 아는거야?

source: Did I say the Eight? I, uh, believe in all gods—the Eight included. It's part of my strength. In fact I should pray. Right now. Good day.
ko: 여덟신이라고? 나는 음.. 모든 신을 믿고 있어. 여덟신을 포함해서. 내 힘은 거기서부터 오는거야. 그러니 기도를 해야해. 지금 바로. 그럼 안녕.

source: Why did you tell Theyo that Galgalah was banished?
ko: 왜 갈가라가 쓰러졌다고 세요에게 말했지?

source: What's going on? Ha! They're working us like snowblind oxen, that's what's going on! You want to know more? Kill that smoke-skinned bastard, Overseer Torvayn. He's always itching to execute someone, and I think I'm next.
ko: 무슨 일이 일어난다고? 하! 녀석들은 우리들을 눈밭의 소와 같이 부려먹고 있어. 그것뿐이야! 더 알고싶다고? 저 그을린 피부의 남자, 감독관 토르베인을 죽이는거다. 녀석은 항상 누군가를 처형하고 싶어 안달이 났지. 즉, 다음은 나란 소리야.

source: Can you tell me what's going on here?
ko: 여기서 무슨일이 일어나고 있는건지 말해줄수 있나?

source: Stormlords thunder across the field, striking our foes down faster than they can blink. We're a whirlwind of pain that smashes enemies to bits. Always a glorious sight to see!
ko: 스톰 로드는 전장 전역에 벼락을 떨어뜨려서 적을 순식간에 쓰러뜨렸지. 적을 갈기갈기 찢어버리는 고통을 주는 선풍이지. 그 광경은 언제봐도 멋있어!

source: What's so great about the Stormlords?
ko: 스톰 로드는 무엇이 그렇게 대단하지?

source: Need you ask? Fire Drakes rain down flames of destruction upon their foes! We unleash an inferno to smite our enemies! Fear the Burn!
ko: 설명하지 않으면 모르는건가? 파이어 드레이크와 상대한 것에는 파멸의 화염이 쏟아지지! 작열하여 적을 불태우지! 화염을 두려워하라!

source: What's so great about the Fire Drakes?
ko: 파이어 드레이크는 무엇이 그렇게 대단하지!

source: Isn't it obvious? We're being worked to death! I won't say more while Overseer Torvayn is watching. I can't say more! If you want answers, you'll have to deal with him first.
ko: 보면 모르시겠나? 우리는 죽을 때까지 일하고 있어! 토르베인 감독관이 보고 있는 동안은 더 이상 말할 수 없어. 말할수없어! 내 대답을 원하신다면 그를 먼저 해치워 줘.

source: Can you tell me what's going on here?
ko: 여기서 무슨일이 일어나고 있는건지 말해줄수 있어?

source: Can I? Yes. Will I? No. Not until Overseer Torvayn is dead. He's already spotted you, I know it. If he finds out I've spoken to you, I'm as good as dead. Kill Torvayn. Then we can talk.
ko: 내가 말이야? 그래, 해주지. 아니지. 감독관 토베인이 죽을 때까지는 그럴 수 없지. 그는 이미 당신이 눈에 띄었을거야. 알 수 있어. 그가 내가 너에게 말한 걸 알면, 난 죽은 거나 마찬가지겠지. 토르베인을 죽여줘. 그럼 얘기 해 줄 수있어.

source: Can you tell me what's going on here?
ko: 여기서 무슨일이 일어나고 있는건지 말해줄수 있어?

source: No one needs to know what actually happened to Galgalah. I … I have things under control. He's gone from the ruins which means we did our job and get paid. Why else does it matter?
ko: 어느 누구도 갈가라가 정말 어떻게 되었는지 알 필요가 없기 때문이야. 내게... 맡겨줘. 녀석이 유적으로부터 사라진 것은 일을 완료해서 보수를 받았다는 거야. 그것보다 중요한 일이 있을까?

source: Because Galgalah is still with you and that's dangerous.
ko: 갈가라는 아직 함께 있겠지. 그건 위험해.

source: Why did you tell Theyo that Galgalah was banished?
ko: 왜 갈가라가 쓰러졌다고 세요에게 말했지?

source: She won't meet with me? No, I suppose she's not ready for that quite yet. As for Veya's brother, that was all the doing of the Redoran Council. I'm not allowed to discuss the details. But he's still alive, if that's what Veya is worried about.
ko: 나하고는 만나지 않는다고? 그런가, 아직 마음의 준비가 안된듯 하군. 베야의 오빠 일이지만, 모든 것은 레도란 평의회의 결정이었네. 상세한 것을 말하는 건 금지되어 있지. 하지만, 베야가 생사를 신경쓴다면, 아들은 아직 살아있네.

source: Naryu said to call off the other freelancers or she'll take Veya and disappear.
ko: 다른 계약자와 관계를 끊지 않으면, 베야를 데리고 사라질거라 나류로부터 들었지.

source: Well, Naryu wouldn't tell me any specifics, but she trained me well. It wasn't hard to sneak a glance at the writ before she took off. Her target's at Arenim Manor, out in the swamp. Not far from that smelly cave, actually.
ko: 뭐, 나류는 내게 어떤 구체적인 말도 안 해줬지만, 그녀가 평소에 나를 잘 훈련시킨 덕이지. 그녀가 떠나기 전에 영장을 잠깐 훑어 보는 것은 어렵지 않았어. 그 표적은 늪에서 아레님 저택에 있어. 실제로 냄새 나는 동굴에서 멀지 않은 곳이지.

source: I'll go to Arenim Manor and see if we can delay Naryu's kill long enough to learn anything.
ko: 아레님 저택에 가서 나류가 죽이는걸 충분히 오래 미룰 수 있는지 알아볼게.

source: Do you want me to leave?
ko: 내가 떠나길 바라니?

source: Naryu's back in town? She's as stubborn as Veya. Very well. No other outsiders. Although I can't dismiss the mercenaries that Captain Brivan employs. House Redoran is my life, as is Veya. I'll do everything in my power to see her home safely.
ko: 나류가 마을에 돌아온건가? 고집이 센건 여전하군. 그래 좋아. 이방인은 더 이상 부르지 않겠네. 하지만 나는 브리반 대장이 용병들을 고용하는 것은 막지 못하네. 레도란 가문은 나를 살아가게 하네. 하지만, 베야도 나를 살아가게 하지. 딸이 무사히 집에 돌아온다면 무엇이든 하겠네.

source: Your daughter is safe. Just let me handle this and I'll try to get her to meet with you.
ko: 베야는 안전해. 맡겨주면 만나도록 설득하지.

source: Yes. Exactly that. Kwama workers produce a pheromone unique to their colony. Unfortunately, these colonies often compete over resources, making them natural enemies. Hence the infanticide. Now if you don't mind, this egg is getting very heavy.
ko: 그래. 그 말대로야. 쿼머 워커는 둥지 특유의 페로몬을 만들어내지. 불행하게도 이러한 둥지는 때로 자원을 둘러싸고 싸우며 대적하지. 그렇게 도태되는 거야. 자, 그럼 됐겠지. 이 알이 굉장히 무거워졌어.

source: All right, lets do this.
ko: 그래, 해보지.

source: You're a Buoyant Armiger?
ko: 넌 부얀트 아미거인가?

source: As a rule, they don't like us. So when our people start disappearing not long after an Ashlander tribe set up camp near Molag Mar, I wager it's more than a coincidence.
ko: 먼저, 우리들은 미움받고 있어. 그래서 애쉬랜더 부족이 모라그 마르의 근처에 야영지를 설치하자마자, 우리들 주민들이 행방불명이 되기 시작한 시점에서, 우연일리는 없어.

source: What's the trouble at the mine you're headed to?
ko: 광산에는 어떤 문제가 있지?

source: Why do you suspect Ashlanders are responsible?
ko: 왜 애쉬랜더에게 책임이 있다고 의심하지?

source: Outsiders? Is her father really that desperate? Look, tell Eris that Veya's safe and you'll see her soon. But no more outsiders. If my organization gets skittish, they'll return to the shadows and take Veya with them. We'll only deal with you.
ko: 이방인? 그녀의 아버지가 그렇게나 절박하단 말이야? 이봐, 에리스에게 베야가 안전하다고 전해주고 곧 그녀를 보게 될 거라고 말해줘. 그러니 더 이상 이방인들을 들이지 말라고. 만약 우리 조직이 놀란다면, 그들은 그림자로 돌아가 베야를 데려가 버릴거야. 우린 오직 너하고만 거래할거야.

source: Is all that really true? Will you set up a meeting with Veya?
ko: 정말이지? 베야와 만남을 주선해주겠어?

source: Then we will see where this path takes us. The tracks that brought me here will surely lead us to our quarry.
ko: 그러면 이 길이 우리를 어디로 데려다 줄지 알게 되겠죠. 나를 여기로 데려온 흔적은 분명 우리를 우리의 사냥감으로 이끌 거에요.

source: Let's go.
ko: 가자.

source: What was that between you and the Malacath cultists?
ko: 말라카스 신자와 너 사이에 무슨 일이 있었지?

source: That was her decision, not mine. Veya's good with a blade and tracks like a Nord ranger. She's a natural at this and it gives me a chance to keep an eye on her. So now I'm her mentor and she's my apprentice. I wouldn't have it any other way.
ko: 그건 내 결정이 아니었어. 베야는 검술과 추적능력이 노드 정찰병 만큼 뛰어났지. 그녀는 이 일에 타고 났고 난 그녀를 주시할만하다는 기회를 주었어. 그래서 이제 난 그 아이의 스승이고 그 애는 견습생이야. 그것은 내 결정이 아니라 그녀의 결정이었어. 그런 방식이 아니면 받지 않아.

source: This isn't how I imagined our reunion turning out.
ko: 우리 재회의 순간이 이렇게 될 거라고는 상상도 못 했어.

source: What's your involvement with this? Why are you helping Veya?
ko: 이 일에 무슨 관련이 있지? 왜 베야를 돕는 거야?

source: Excellent! I ran into Councilor Angharal just a moment ago—totally by chance, I might add. I asked her about the potential for advancement, and she hedged a bit. This endorsement will make all the difference.
ko: 훌륭해! 방금전에 앙하랄 평의원과 만났어. 일단 말해두겠는데 그저 우연이야. 그래서, 그녀에게 승진의 가능성에 대해 물어봤어. 하지만 확실히 답해주지는 않았어. 그래도 이 추천장이 있으면 상황은 달라질거야.

source: Here's the writ. Firuth seemed pleased with the deal.
ko: 여기 추천장이야. 피루스는 거래에 만족했지.

source: Yes. Master Firuth agreed to endorse you.
ko: 그래. 마스터 피루스는 추천하는듯 하더군.

source: You … you're serious? I can't believe it! Tirwin loves me! We're going to be together no matter what you, or my mother think! She's mine! You understand me? She's mine!
ko: 다 ... 당신 진심이에요? 전 그 말을 믿을 수 없어요! 티르윈은 저를 사랑해요! 우리는 당신이나 엄마가 생각하는 것과 상관없이 함께 할 것입니다! 그녀는 내 꺼에요! 알아들었어요? 그녀는 내 꺼라구요!

source: Not if I can help it.
ko: 도와줄 생각은 없어.

source: Really? Then forget I said anything about his holiness's nasal preening. They're some sort of Daedric cultists. They've been performing rituals, calling forth divine power or some such nonsense. At least they were, before the Ashlanders showed up.
ko: 정말? 그럼 제가 그분의 신성한 코 장식에 대해서 한 말은 잊어줘. 그 녀석들은 데이드릭 신자들의 일종인거 같아. 의식을 하면서 신성한 힘인지 뭔지를 불러오려고 한다거나 하는 무의미한 일을 벌이고 있는 것던거 같아. 적어도 애쉬랜더들이 오기 전까지는.

source: Ashlanders?
ko: 애쉬랜더?

source: Actually, Lord Vivec sent me to see what the cultists are up to.
ko: 사실, 비벡 경이 신자들이 무슨 일을 펼치는지 알아보라고 날 보냈어.

source: What organization are you talking about?
ko: 어떤 조직에 대해 이야기하고 있지?

source: Oh, him? No one special. Just the leader of this particular band of mad cultists. His name was on the writ, so I had to end him. It's what I do, after all, and I do it so well!
ko: 오, 그를 말하는거야? 평범한 오크야. 머리가 이상한 교단의 리더지. 이름이 지령이 올라와 있어서 없애야만 했어. 이게 내 일이야. 그리고, 최대의 특기지!

source: This isn't how I expected our reunion to turn out.
ko: 우리 재회의 순간이 이렇게 될 거라고는 상상도 못 했어.

source: What were you doing down here?
ko: 여기서 뭘하고 있었지?

source: Tell me about some other games.
ko: 다른 전투에 대해 이야기 해줘.

source: Anyone can claim a capture point, but it's a true test of skill to master Domination. Seize and protect as many capture points as you can. The team with the most territory in the end wins. In this game you must dominate your rivals, or be dominated!
ko: 누구든 점령 지점을 획득할 수 있지만, 그 지점을 점령한다는 건 자신이 가진 기술을 정말 시험하는 것이죠. 최대한 많은 점령 지점을 점유하고 보호하십시오. 가장 많은 영토를 가진 팀이 승리합니다. 이 전투는 경쟁자를 점령하는 것이 목표입니다. 그렇지 않으면 점령당하게 되죠!

source: Tell me about Deathmatch.
ko: 데스매치에 대해 이야기 해주세요.

source: Tell me about Domination.
ko: 점령전에 대해 이야기 해주세요.

source: I should have listened. Before I knew, my Nevena was gone. Something changed in her eyes. Made my blood run cold. I never even saw the knife. Managed to stop the bleeding, but I'm not going anywhere soon. I've lost her. Maybe for good.
ko: 말을 들어봐야 했어. 이해하기 전에 네베나는 가버렸지. 눈동자 속에 뭔가가 변해있었어. 나는 핏기가 가셨지. 칼조차 본적이 없었어. 어떻게든 피는 멈췄지만 당분간 움직일수 없어. 그녀를 놓쳐버렸어. 아마 영원히.

source: I'll look for Nevena.
ko: 네베나를 찾지.

source: What happened—with her mentor—with me … that wasn't Nevena. I came out here to prove her innocence. That might not be possible now.
ko: 그녀와 스승, 나 사이에서 일어난 일은.. 저건 네베나가 아니었어. 지금은 불가능할지도 모르지만, 나는 그녀의 무죄를 증명하고 싶어 여기로 왔어.

source: Looks like you were injured.
ko: 다친듯하군.

source: You must be Tythis. Trilam told me the situation with your sister.
ko: 티시스군. 트릴람이 동생의 상황을 이야기해주었어.
